---
layout: post
title: 4ο φεστιβάλ αφήγησης ολύμπου
date: 2009-07-01
tags: ["δραστηριότητες","δραστηριότητες","φεστιβάλ"]
---

<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" width="645" height="363" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0"><param name="allowfullscreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="src" value="moogaloop.swf?clip_id=5298553&server=vimeo.com&show_title=0&show_byline=0&show_portrait=0&color=00ADEF&fullscreen=1" /><embed type="application/x-shockwave-flash" width="645" height="363" src="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=5298553&server=vimeo.com&show_title=0&show_byline=0&show_portrait=0&color=00ADEF&fullscreen=1" allowscriptaccess="always" allowfullscreen="true"></embed></object>

### Πρόγραμμα φεστιβάλ

#### Παρασκευή 3 Ιουλίου 2009

Ιστορίες δίπλα στον αργυροδίνη Πηνειό και κάτω απ΄τ΄αστέρια. Κέντρο Ενημέρωσης «ΔΡΥΑΣ». Πρώην Σιδηροδρομικός Σταθμός Τεμπών. Παρουσιάζει η δημοσιογράφος/διδάσκουσα Ν 407 Παν.Θεσσαλίας Νικολέττα Τσιτσανούδη.

<!--more-->

20:00 Χαιρετισμοί

20:30 Αφηγήσεις παραμυθιών από τους:

* Εύη Γεροκώστα
* Δημήτρη Προύσαλη
* Kirsty Hartsiotis
* Βάσω Μακρή
22:00 Παραδοσιακή μουσική από τους:

* Κυριάκο Ελευθεριάδη
* Αλέξη Ελευθεριάδη
* Ιωάννη Παπαϊωάννου
* Μαρία Σεϊτανίδου

#### Σάββατο 4 Ιουλίου 2009

Πρωί
Κέντρο Ενημέρωσης «ΔΡΥΑΣ». Πρώην Σιδηροδρομικός Σταθμός Τεμπών

Α. Θεωρητικές Προσεγγίσεις
Μορφές Αφήγησης
Συντονίζει ο Νικόλαος Γραίκος, Αντιπρόεδρος του Π.Ο.Φ.Α.

10:00-10:20
Χρυσούλα Χατζητάκη, Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Α.Π.Θ., Η πολλαπλή ύπαρξη (παραλλαγές) των παραμυθικών διηγήσεων. Το ζήτημα της δημιουργίας στην προφορική λαϊκή λογοτεχνία

10:20-10:40
Ιφιγένεια Τριάντου, Επίκουρος Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Ιωαννίνων, Ο τρίτος, ο μικρότερος στις παραδοσιακές αφηγήσεις. Μια ερμηνευτική προσέγγιση

10:40-11:00
Αnthony Nanson, Bath Spa University, Η φαντασία ως καταλύτης της ανοχής και της μεταμόρφωσης

11:00-11:20
Άννα Βιδάλη, Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Πανεπιστημίου Θεσσαλίας, Aφηγήσεις ζωής και γυναίκες

11:40
Συζήτηση
Ξενάγηση στο Λαογραφικό Μουσείο Γόννων και αφήγηση από τον Βασίλη Καραβιδέ, πρόεδρο του Μ.Ε.Σ. Γόννων και υπεύθυνο του Μουσείου

Β. Παράλληλα εργαστήρια

12:00 Παραλαβή φακέλων

12:30-15:30

1ο Εργαστήριο: Αίθουσα Α΄ Γνωριμία με το λαϊκό παραμύθι και τεχνικές της αφήγησης, με την Ανθή Θάνου

2ο Εργαστήριο: Αίθουσα Β΄ Πώς ζωντανεύουμε μία ιστορία στην καρδιά και στη φαντασία με τον Anthony Nanson (με μετάφραση)

13:45-14:15

Διάλειμμα

Απόγευμα
Καλλιπεύκη. Χώρος αναψυχής «Πατωμένη»

Α. Ψυχοπαιδαγωγικό πρόγραμμα για παιδιά

18:00-19:00
Παίζω παραμύθια
Νερομύθια, γελομύθια, μαγεμένα παραμύθια, με την Ιωάννα Αντωνιάδου και μουσική συνοδεία από τον Στράτο Κιαπίδη. (Αφήγηση παραμυθιού και δραστηριότητες εμψύχωσης)
Δραστηριότητες και παιχνίδια από φοιτήτριες του Π.Τ.Π.Ε του Π. Θ., με την καθοδήγηση του Επίκουρου Καθηγητή του Πανεπιστημίου Θεσσαλίας Απόστολου Μαγουλιώτη

Β. Ψίθυροι στο δάσος (για ενήλικες και παιδιά)
Παρουσιάζει ο Παναγιώτης Παπαϊωάννου, Εκπαιδευτικός

19:30-20:00
Αφηγήσεις από λαϊκούς παραμυθάδες της περιοχής:
Νίκος Κλαδίσιος (Ραψάνη), Τάσος Πατούλιας και Ιωάννης Κάγκουρας (Καλλιπεύκη)

20:30-21:30
Αφηγήσεις από σύγχρονους αφηγητές:
Το παραμύθι της Eithne, από τον Anthony Nanson («Fire Springs», Bath Spa University)
Της Ομορφιάς Γινάτι, από την Ανθή Θάνου, τον Παναγιώτη Κούλελη και το γυναικείο πολυφωνικό σύνολο Πλειάδες (Αθηνά Γκούμα, Στέλλα Γκρήγκοβιτς, Βασούλα Δελλή, Ιουλία Ρούτζιου, Γεωργία Τέντα)

21:30 Λήξη των εργασιών του 4ου Φεστιβάλ
